Establishing Selection Criteria for Six Sigma Projects
Thiết Lập Tiêu Chí Lựa Chọn Dự Án Six Sigma
Welcome back to the session on application projects.
Chào mừng bạn trở lại với buổi học về các dự án ứng dụng.
Specifically, black belt, green belt, and white belt types of projects.
Đặc biệt là các loại dự án đai đen, đai xanh lá cây và đai trắng.
Right now we’re going to look at the whole idea of project criteria.
Ngay bây giờ chúng ta sẽ xem xét toàn bộ ý tưởng về tiêu chí dự án.
What we mean by project criteria?
Ý của chúng tôi về tiêu chí dự án là gì?
Well, in order to have some rational probability of success.
Chà, để có được xác suất thành công hợp lý nào đó.
We need to satisfy certain criteria for these projects.
Chúng ta cần đáp ứng các tiêu chí nhất định cho các dự án này.
Well, you know, one of the first things that’s got to occurr
Chà, bạn biết đấy, một trong những điều đầu tiên phải xảy ra
is that we have the scope the project.
là chúng ta phải xác định phạm vi dự án.
So, if we have a candidate project. We need to evaluate its scope.
Vì vậy, nếu chúng ta có một dự án tiềm năng. Chúng ta cần đánh giá phạm vi của nó.
If the scope is too big.
Nếu phạm vi quá lớn.
Well, one black belt might not be able to do it, or one green belt might not be able to do it.
Chà, một đai đen có thể không thể thực hiện được, hoặc một đai xanh lá cây có thể không thể thực hiện được.
So, we got to scope it. We gotta get the right scope
Vì vậy, chúng ta phải xác định phạm vi cho nó. Chúng ta phải có được phạm vi phù hợp
and take a look at the depth of that project.
và xem xét độ sâu của dự án đó.
Well, you know another thing that has to be present
Chà, bạn biết đấy, một điều nữa cần phải có mặt
is we have to make sure that a CTQ has been identified, number one,
là chúng ta phải đảm bảo rằng một CTQ đã được xác định, điều thứ nhất,
ID’ed and its measurable.
được xác định và có thể đo lường được.
It would also be nice if we had some history on that CTQ.
Cũng sẽ tốt nếu chúng ta có một số dữ liệu lịch sử về CTQ đó.
In other words, some historical data.
Nói cách khác, một số dữ liệu lịch sử.
So, that we can go back during the measure phase to help us create
Để chúng ta có thể quay lại trong giai đoạn đo lường để giúp chúng ta tạo ra
some idea of the CTQ’s capability.
một số ý tưởng về khả năng của CTQ.
So, we need a CTQ. We got to be able to measure it.
Vì vậy, chúng ta cần một CTQ. Chúng ta phải có thể đo lường nó.
Otherwise there's no opportunity. If we can’t measure it, there is no opportunity.
Nếu không thì sẽ không có cơ hội. Nếu chúng ta không thể đo lường nó, thì không có cơ hội.
And we need some history. Now we need a measurement system.
Và chúng ta cần một số dữ liệu lịch sử. Bây giờ chúng ta cần một hệ thống đo lường.
We need to evaluate that measurement system
Chúng ta cần đánh giá hệ thống đo lường đó
to ensure that it measures what it purports to measure.
để đảm bảo rằng nó đo lường những gì nó được cho là đo lường.
So, we gotta have a CTQ. It has to have a scale and standard.
Vì vậy, chúng ta phải có một CTQ. Nó phải có thang đo và tiêu chuẩn.
Has to be measurable CTQ.
Phải là CTQ có thể đo lường được.
You gotta have a CTQ. Its gotta be measurable. We need a system to measure by.
Bạn phải có một CTQ. Nó phải có thể đo lường được. Chúng ta cần một hệ thống để đo lường.
We need a little bit of history on it.
Chúng ta cần một chút dữ liệu lịch sử về nó.
And we gotta ensure the correct scope and depth of the project.
Và chúng ta phải đảm bảo phạm vi và độ sâu chính xác của dự án.
Now, we need a team.
Bây giờ, chúng ta cần một đội.
Nothing is ever done by individuals, rarely anymore.
Không có gì được thực hiện bởi các cá nhân, hiếm khi còn nữa.
Doesn’t have to be a formal team. But simply who comprises formally or informally,
Không nhất thiết phải là một đội chính thức. Nhưng đơn giản là ai cấu thành một cách chính thức hoặc không chính thức,
who all is going to be needed to work this project?
tất cả những ai sẽ cần thiết để thực hiện dự án này?
Are they free? Are they available to be able to go do this?
Họ có rảnh không? Họ có sẵn sàng để có thể thực hiện điều này không?
And the project needs a sponsor.
Và dự án cần một nhà tài trợ.
Whoever's doing it. A black belt, a green belt, whoever. They gotta have a sponsor.
Bất kỳ ai thực hiện nó. Một đai đen, một đai xanh lá cây, bất kỳ ai. Họ phải có một nhà tài trợ.
Is this project sponsored?
Dự án này có được tài trợ không?
Can this project, in fact, can it be translated?
Dự án này, trên thực tế, nó có thể được chuyển đổi không?
Can that CTQ of interest be translated to money or time?
CTQ quan tâm đó có thể được chuyển đổi thành tiền hoặc thời gian không?
Even time translates right back to money again. This is what business is all about.
Ngay cả thời gian cũng có thể quy đổi ngược lại thành tiền. Đây là tất cả những gì về kinh doanh.
So, is this project translatable?
Vậy, dự án này có thể chuyển đổi được không?
And, do we have an initial view of how big the gap is?
Và, chúng ta có cái nhìn ban đầu về mức độ lớn của khoảng cách không?
Between what is and what ought to be? In other words, problem severity.
Giữa những gì đang có và những gì nên có? Nói cách khác, mức độ nghiêm trọng của vấn đề.
And that kinda gets back to the depth.
Và điều đó có phần quay lại độ sâu.
So, how broad is this project and what is it severity?
Vậy, dự án này rộng như thế nào và mức độ nghiêm trọng của nó là gì?
Let me give you a quick example.
Để tôi cung cấp cho bạn một ví dụ nhanh.
We worked a problem for the major phone system in Australia, Telecom, many years ago.
Chúng tôi đã làm việc với một vấn đề cho hệ thống điện thoại lớn ở Úc, Telecom, nhiều năm trước.
The country is broken up into regions. Well, the billing and charging process,
Đất nước được chia thành các khu vực. Chà, quy trình thanh toán và tính phí,
it’s scope was huge. It cut across all geographical regions.
phạm vi của nó rất lớn. Nó cắt ngang qua tất cả các khu vực địa lý.
So, if we set a project to go improve the billing and charging process at Telecom in Australia.
Vì vậy, nếu chúng ta đặt một dự án để cải thiện quy trình thanh toán và tính phí tại Telecom ở Úc.
That scope is huge. It’s too big. One black belt can’t go do it.
Phạm vi đó là rất lớn. Nó quá lớn. Một đai đen không thể thực hiện được.
You may need a master black belt, where you got a black belt in each region,
Bạn có thể cần một bậc thầy đai đen, nơi bạn có một đai đen ở mỗi khu vực,
working that segment of the billing and charging process.
làm việc với phân khúc đó của quy trình thanh toán và tính phí.
Now, severity, the consequences.
Bây giờ, mức độ nghiêm trọng, hậu quả.
Sometimes, we have to consider that when selecting a project.
Đôi khi, chúng ta phải xem xét điều đó khi lựa chọn một dự án.
If the consequences of the failure are too large,
Nếu hậu quả của sự thất bại quá lớn,
then maybe we shouldn’t be giving the project to a white belt,
thì có lẽ chúng ta không nên giao dự án cho một đai trắng,
we should be giving it to black belt.
chúng ta nên giao nó cho đai đen.
Now, in a little bit we’re going to go into some far greater detail as we begin to talk about it.
Bây giờ, một lát nữa chúng ta sẽ đi vào chi tiết hơn nhiều khi chúng ta bắt đầu nói về nó.
Project criteria, but what I want to do is just to give you a general idea
Tiêu chí dự án, nhưng những gì tôi muốn làm chỉ là cung cấp cho bạn một ý tưởng chung
of what we mean by project criteria before we get further into this topic.
về ý nghĩa của tiêu chí dự án trước khi chúng ta đi sâu hơn vào chủ đề này.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.